.—5—-

Av. 692. μέμνηται τοῦ Προδίκου καὶ ἐνΔ Νεφέλαις. οὐκ ὀρθῶς δὲ Καλλίμαχος ἐν τοῖς
ῥήτορσι· καταλέγει. σαφῶς γὰρ ἐν τούτοις φιλόσοφος, haud dubie citantur Callimachi
mbo eorum, qiu' in- quavis disctplina claruerunt, eorumque, quae scripserunt, libris CXX.
Laudat-ur- noster> ad2P1ut. 388. 6774-. Nub. -332 508. Ran. 216. 2324. Equit. 831.
A‘charn 144. Vesp. 62. 262. Pac. 259 455 1242.. Av. 598. 832. 872. Confi< Fabricius
Bihl. Gr. lib. m. c. ι7. ·

ΕΡΛΤΟΣΘΕΝΗΣ, Ἀγλαοῦ (οἱ δὲ, ’Λμ
βροσίου) Κυρηναῖος, μαθητὴς φιλοσόφου volunt, Ambrosii) filius, Cyrenaeus, discipu-

ER'A‘TOSTHENES, Aglai (ut vero alif·

Ἀρίστωνος, Χίου,- γραμματικοῦ δὲ Λυσανίου
τοῦ Κυρηναίου, καὶ Καλλιμάχουτοῦ ποιητοῦ.
μετεπέμφθη δὲ ἐξ Ἀθηνῶν aaa τοῦ τρίτου

Πτολεμαίους καὶ- διέτριψε μέχρι· τοῦ - πέμπτου.

Διά δὲ τὰ δευτερεύειν ἐν παντὶ εῖδει παιδείας
τοῖς ἄκροις ‘wlcan τὼ βήματα Βῆτα ἐπεκλήθη.

οἵ δὲ· καὶ δεύτερον ἢ νέον Πλάτωνα· ἄλλοι, s
’Πένταθλον ἐκάλεσαν. ἐτέχθη δε ρκστΓὈλυμμ ¹

πιᾶδι, καὶ {vendin-seva* ἐτῶν γεγωνώς &toa
σχόμενος ’τῆς τροφῆς διὰ τὸ ἀμβλυώττειν, μαό
θητὴν ἐπίσημον καταλιπών Ἀριστοφάνην τὸν

Βυζάντιον· οὗ· πάλιν Ἀρίσταρχος· μαθητής..

μαθηταὶ δὲ’ αὐτοῦ Μνασέας καὶ Μένανδρος
καὶ ”Aeaeam ἔγραψε δὲ φιλόσοφοι, καὶ ποιή-
- ματα καὶ-ἱστορίας. Ἀστρονομίαν ἢ Καταστη-
ρίγμους. Περὶ τῶν κατὰ φιλοσοφίαν αὶῖρεἱ
σέων. Περὶ ἀλυπίας.. Διαλόγους πολλούς
καὶ Γραμματικὰ συχνᾶ.ῒ

lus- Philosophi Aristonis, Chii, Grammatici
vero Lysanii- Cyrenaei, στὶ Callimachi po&-
tae. Aeaei-situs Athenis a Ptolemaeo tertio‚··
ad quintum usque vixit. Hic qnod in omni
genere doctrinae secundnm locum teneret et
viris summis proximus esset, Βῆτα vocatus

est.. Alii vero enm Platonemsecundum, vel»

juniorem: alii Quinquertionem appellat-nnn
Natus· Olymp. CXXVI„ obiit anno aetatis
Lxxx· ex inedia, propter hebetatam oculo*
rum aciem5· relicto illustri discipulo Aristo-
phaneByzantio, cujus rursus* disciPulus fuit
Aristarchus. Ejus* vero discipuli fuerunt-
Mnaseas, Menander et Arietis. Scripsit Phi-

losophica 3 ·Poemata; Historias 3 Astronomiam7·

sende iis, qui inter astra relati sunu Item>

de Philosophorum sectis-3 &e vacuitate dolo-
ris3 dialogos multos· et multa Grammatica,

Est h‘ic Eratosthenes idem, quem-inter· longaevos recenset· Lamnus, Opp’. tom. ΙΙΙ,ν
pag. 228. De cujus cognomine vide* quam ridicure nugatur Suidas. Scilicet Beta audit,

qnia defuncto zenodoto secundus Bib'liothecae praefectuserat:

Vitam viri Grammaticorum

longe· principis 'smpsisse videtur Polemon, de cujus δευτέρῳ περὶ τῆς Ἄθήνῃσιν Ἐρατοε
σθένους ἔπιδ’ὴμίας loquuntur Schol. ad A‘v. ιι. et Interp. soph. ad Oedip. eol. 4812-

καθάπερ Πολέμων ἐν τοῖς περὶ”Ἐρατοσθένην ’φησίξ

Apud Athenaeum, XI, 5οι.. Ετεῑοεεὶι.-

simul cum L‘ycoph'rone laudatur usol‘uoepqwdloeffi Item in‘Sch‘ol. ad Ran. 1055. δοκοῦσι δὲ
οὗτοι οἱ Πέρσαι exaro& [Αἰσχύλου δεδιδάχθαι ἐν Συρακούσαις, σπουδάσαντος Ἱέρωνος, ὅς’
φησιν Ἐρατοσθένης ἓν γ’. περὶ· κωμῳδιῶν.. Ad Sophoclem illustrandum nihi} contulisse cunr

