ο ·-- ³

scripto animadversionibus illustrando, ‘vel ipsi scribendo, v'el docendo unice literis vacarent.
Atque en his maxime evaserunt, quibus Scholia omnis generis in Sophoclem et Aristo-
phanem debentur. Quae etiamsinon integra ad nos pervenerunt, inesse tamen iis non·
nulla Alexandriae orta, vel ex his *videre licet, quae ad Aiacis v. 135.

Σαλαμῖνος ἔχων βάθρον ἀγχιάλου
satis inepte dicuntur: οὐ πάντως δε αἱ άηίαλοι καὶ ἀμφίαλοί εἰσιν, οἱα ἐστὶ καὶ Ἀλεξάν-

δρεια ἀγχίαλος μὲν, οὐκ ἀμφίαλος δέ, αἱ δὲ νῆσοι καὶ άγχίαλοι καὶ άμφίαλοί εἰσιν.
Neque dubium est, quin huc pertineant Glossatoris Nubium ad v. 961. notatu dignissima

verba· ἐν γὰρ ἀποσπάσματι (ἐστὶν) εὑρεῖν Ἀριστοφάνη ἐν τῇ βιβλιοθήκῃ. -

Igitur quum iam de ipsis Scholinstis disserendum esse videatur, scias in hac re me
fontes hahuisse suidam, cujus verba continuo, praemittentur, Athenaeum et Scholia in

utrumque poetam.

KAAALMAXOZ, υίὸς Βάττου καὶ Μεσάτ-
uae, Κυοηναῖος, γραμματικός, μαθητὴς ‘Eoum
κράτους τοῦ Ἰσαέως, γραμματικοῦ · γαμετὴν
ἐσχηκὼς τὴν Εὐφράτου τοῦ Συρακουσίου
θυγατέρα. ἀδελφῆς δὲ αὐτοῦ παῖς ἦν ὁ νέος
Καλλίμαχος, -ὁ γράψας περὶ νήσων δι’ ἐπῶν.
οὕτω δὲ γέγονεν ἐπιμελέστατος, ὥς γράψαι
μὲν ποιήματα εἰς πᾶν μέτρον, συντάξαι δὲ
καὶ καταλογάδην πλεῖστα . καί ἐστιν αὐτῷ to}
γεγραμμένα βιβλία ὑπὲρ τά αἱ. ἐπὶ δὲ τοῦ
χρόνον ἦν Πτολεμαίου τοῦ Φιλαδέλφου. πρὶν
δὲ συσταθῇ -τῷ βασιλεῖ, γράμματα ἐδίδασκεν
ἐν ἐΕλ υσῖνι, κωμυδρίῳ τῆς Ἀλεξανδρείας καὶ
παρέτεινε μέχρι τοῦ Εὐεργέτου κληθέντος
Πτολεμαίου. Ὀλυμπιὰς δε ἦν ρκῖ, ἦς κατὰ

tum esse, ejusdem Quinctiliani testi monio confirmatur, Χ. ι.

mammenus», Batti et Mesatmae filim,
Cyrenaeus, Grammaticus, discipulus Hermo·
cratis-lazensis, Grammatici. Uxorem habuit
Euphratis Syracusani filiam, ejusque sororis
filius fuit callimachus junior, qui de fimum
oratione ‚ligata scripsit. Ipse fuit tantae in-
dustriae, ut quovis metri genere scripserit,
atque oratione soluta quoque plurima com-y
posuerit: adeo ut libri ejus numerum octin-
gentorum superent. Vixit temporibus Pto-
lemaei Philadelphi. Cui antequam commen-
datus erat, literas in exiguo vico 'Alexan-
driae Eleusine docuit. Vitam produxit usque
ad Ptolemaeum Euergetem, qui Olympiadis

CXXVII anno secundo regnum suscepit. Ex.

p. 496. Apollom us in ordine em a

Grammaticis datum non venia quia Aristarchus atque Aristophanes, poetarum judi we: neminem sui

temporis innummmredeegrum. ⁴*

Quo loco quaeri potest, quomodo Callimachus, Apollonii aequalis, in Elegiacorum ordinem
venerit. Sed illum sortasse posteri iores critici in numerum redegerunt, sicut Tzetzesi ἰιι vita
Lycophronis Apollonium in Pleiadem poetarum varii generis relatum uadit.

*

