..15-

tria istiusmodi confusionis genera( quorum' primum e ταυτολογίᾳ, alterum e repugnantia
sententiarum„ tertium ex. eo. cernitur, quod vetustas animadversiones scioli recentiores
illustrare eonati sunt. Vid. Aristoph. Plut. 39.
Τί δῆθῗ -ὁ Φοῖβος ἔλακεν ἐκ τῶν στεμμάτωνς
801ιρ1. ’Έλακεν ἐκ τῶν στεμμάτων· Τραγικώτερον ἀπεφήνατο προσδιασύρων, ὥς φασιν,
Εὐριπίδην. ὁ δὲ νοῦς, τί {ostergao ἐκ τῶν στεφάνων τῆς προφήτιδοςς ἐστεφανηφόρει γὰρ ἦ
Πυθίοω Ἐπεὶ οἱ τρίποδες δάφνῃ ἦσαν ἐστεμμένοι. τὸ δὲ ἐκ τῶν στεμμάτων, ἐπεὶ οἱ μαντευ-
όμενοι ἐγγράφῳ ἄνακοινῶσει πρὸς τὸν θεὸν· τὰς πεύσεις ἐποιοῦντο, γράφοντες ἐν πυκτίῳ τὸ
κατὰ προαίρεσιν αὐτοῖς κείμενον, στεφάνῳ τε ἆμφιστάντες ἁβρῷ, τῇ μαντιπόλῳ ἐχειροτόνουν· ὁ
δὲ ἐντυχών συμφωνον τὴν ἀπόκρισιν τοῖς προτεινομένοις ἐποιεῖτο. οἱ δε, ὅτι ἐν μέσῳ τῶν
στεφάνων, καθημένη ἔλεγεν ἡ Πυθία· καὶ ἀλλαχοῦ· Ἴαχεν ἀστοῖσι διὰ τριπόδων
ἐριτίμων. ”Anna κ τ. λ..

’ Habes scholium, quod vere confusionis typus dici possit. Sunt enim in eo quinque
diversae glossae permixtae Prima continet verba τραγικωτερον - ἐκ τῶν στεφάνων τῆς
προφήτιδος. Secunda, cui ut reliquis librarius aliquis titulum ἔλακεν ἐκ τῶν στεμμάτων
abscidit, est haec: ἐστεφανηφόρει γὰρ ἦ Πυθία, ac quasi illustrat primam. Tertiam, ἐπεὶ
οἷ τρίποδες δάφνῃ ἦσαν ἐστεμμένοι, satis negligenter Hemsterhusius inserto ἢ cum secunda
conjungere voluit. Quarta truncato capite exstat, neque dubium est, quin demta sint
verba, ἔλακεν ἐκ τῶν στεμμάτων· ἔλακεν, ἐφθέγξατο, quae postrema vox supra
legitur. — Praeterea hoc quartum glossema tam corruptum turbatumque est, ut nisi
divinando sensum elicere queas.⁴ Scholiasta hoc sibi voluisse videtur: Dc Pythia dicitur
ἔλακεν ἐκ τῶν στεμμάτων, quoniam supplices, corona τὸ ἄδυτον circumstantes,
responsa accipiebant. Hemsterhusius hunc locum aliter, at, si quid video, male intellexit.
Denique vocabulmn ἄλλως quintam glossam indicat, cujus prima verba, στέφανοι ἐπὶ τοῦ
τρίποδος ἔκειντο, οὓς ἡ Πυθία ἐν τῇ κεφαλῇ φοροῦσα ἐμαντεύετο, satia ridicule duas sibi
repugnantes sententias, ἐστεφανηφόρει γὰρ ἡ Πυθία et ὅτι ἐν μέσῳ τῶν στεφάνων καθη-
μένη ἔλεγεν ἦ Πυθία, in unam coniunxisse vides.

Item in Scholio ad Pluti v. 287„ ed. Hemsterh., post verba πλὴν μύος usque ὃὸ
ἄλλως altus Grammaticus loquitur, quod vel maxime ex repetitione τοῦ πολλοὺς ὦτα-
noveras εἶχεν apparet. Neque negabis in altera ad Plut. vv. 384. 385. animadversione
trium scholiastamm sententias pro una vendi. Dissentiunt enim de Pamphilo, utrum pictor
an poeta tragicus fuerit: ae primus pictorem fuisse contendit, secundus poetam etun habet,
tex-tiu· rem in medio relinquit.

Multo rarius ejusmodi confusiones apud Sophoclis· interpretes offendunt, qni universe
integriores sunt illis, qnorum commentariis Aristophanes obrutus est.

