τὸ δεύτερον ἔτος ὁ Εὐεργέτης Πτολεμαῖος
’ἤρξατο τῆς βασιλείας. τῶν δὲ αὐτοῦ βιβλίων
&titul ταῦτα· Ἰοῦς ἄφιξις. Σεμέλη.. Ἀρ·
γους οἰκισμοί. Ἀρκαδία. Ῑλαῦκος. matoes.
Σατυρικά δράματα. Τραγῳδίαι. Κωμῳδίαι.
Μέλη. Ἴβις. ἔστι δὲ ποίημα ἐπιτετηδευμέ-
νον εἰς ἀσοῖφειαν καὶ λοιδορίαν εἴς τινα Ἱβιν,
γενόμενον ἐχθρὸν τοῦ· Κ χου. ἦν δὲ
οὗτος Ἀπολλώνιος, ὅ γράψας τὰ Ἀργοναυ-
tud. Μουσεῖον. »Πίνακες τῶν ἐν πάσῃ παι-
οεεᾳ osane-mm και ῶν. συνέγραψαν, ἐν
βιβλίοις x'* καὶ ρ’·. Πίναξ καὶ ὦναγραφὴ τῶν
κατὰ χρόνους καὶ oti ἀρχῆς γενομένων ’διδα-
σιάλων. Πίναξ τῶν Δημοκρίτου γλωσσῶν
κάῖ συνταγμάτων. Μηνῶν προσηγορίαι κατὰ
ἔθνος καὶ πόλεις. Κτίσεις νήσων καὶ πολέων,
καῖ μετανομασίαι. Περὶ τῶν ἓν Εὐραΐπῃ ποτα-
μοῖν· καὶ περὶ τῶν ἐν Πὲλοποννήσφ καὶ Ἰταλίᾳ
θαυμασίων καὶ παραδόξιον. 1ζερὶμετσνομασίας
ἰχθύων. Περὶ ἀνέμων. Περὶ ὀρνέων. Περῑ τῶν
ἔν τῇ οἴκουμένῃ ποταμῶν. Περὶ τῶν ἐν τῇ
ormam τόκων ὄντων συναγωγή.

4

libris eju· et hi sunt: δυσ adventus. Samala..-
Argormn origines. Arcadia. Glmcua . Elpi-
ἀοι . Fabulae tatii-leae. Tragoediae. Comoe—
diae. Carmina. lbi· (in quo* poemate obscu—
ritatem affectaverat Callimachus, et stilum
maledicum strinxerat in quendam Ibin, ini—
micum nuum, qui fuit Apollonius, Argonauti'-'
corum scriptor). Museum. Tabulae eorum,
qui in quavie disciplina-claruerunt, eorumque>
quae oei-ipserum, libris CXX. Tabula et de-
scriptio eorumz, qui fabnilas docuerunt, ab
initio et seeundum seriem temporum. Tabula-
scriptorum et vocum inusitatorum Democriti..
Nomina mensium apud singulas gentes et
urbes, Origines insularum εἰῑιώἰωιι. nomi-
naque earum* mutata. De fluminibus Euro·
pae. De mirabilibus Peloponnesi et Italiae.
De mutatis piscium nominibus. De vena·
De avibus. De* fluminibus orbis terrarum.
miraculorum, quae- in' toto orbe terrarum
sunt⁷ collectanea.. --

> Callimachum magna aetatis suae existimatione gavisum fuisse, ex eo intelligitur, quod'
innumeri· fere locis carmina ejus a Scholiastis citantur. Ad nostrum propositum eatenus>
tantum pertinet, quatenus ἐν Πίνακι τῶν κατὰ χρόνους καὶ ἀπ’ ἀρχῆς γενο-
μένιον διδασκαλιῶν ἤ de tempore , qno Sophocles et Aristophanes fabulas suas
docuerint, egisse vitientur. conf. Schol. ad Nun. 552, δῆλον δὲ ὅτι πρῶτος ὁ Μ αρικᾶς
ἐδιδάχθη τῶν δευτέρων Νεφελῶν. Ἐρατοσθένης δέ φησι, Καλλίμαχον ἐγκαλεῖν ταῖς
διδασκαλίαις, ὅτι φέρουσιν ὕστερον τρίτῳ ἔτει τὸν Μαρικᾶν τῶν Νεφελῶν, σάφως ἐνταῦθα
εἰρημένου, ὅτι πρότερον καθεῖται κ. τ. λ. Sch. ad Av. ηιμ. ὁ μὲν Καλλίμαχος γράφων
οὕτως· Λικυμνίαις βολαῖς, φησί, ταύτης τῆς διδασκαλίας οὐ μέμνηται. Commentarios
{eripuit nullos. Namque in ScholiiJ ad Av. 264.. 305. 765. 883. 1181„ ex quibus contra-
rium aliquia conficere possit, respicitur ad librum quem edidit Dejavffius. Item in Sch. ad

⁸) sie ex locis infra laudatis omnino corrigendum, q'uod Suidas habet, διδασκάλων.

