-22-

Bruncliius, ut loci difficultatem removeret, transposuit ἐπειδὴ ante συγκέκλεισται, in
quo eum secutus est· Lobeckius. Si mecum faci· emenda: εἰς-κυκλεῖται ’ὁ Αἴας — ἔαυτόν.
ἔπειτα κ. τ. λ. - Quae statim sequuntur, ’πρὸς μὲν γὰρ αὐτὸν λέγειν οὐκ ἦν, εἰςελθόντα ”
ἤδη, velim ne offendant lectorem. Sunt enim minu· accurate adiecta. Scilicet Aiax inde
a v. 348 usque ad v. 596. ex tentorio, adstante Tamesae, eum hac et Choro foris versante
collocutus fuerat. Conf. vv. 369, 545, 546. -- Item quae ad Antig. 'v. 1293. habentur,
ἐγκέκλεισται ἦ γυνή, sic corrige: ἐκκυκλεῖται ἧ γυνή. -- Περὶ §mamos- satis ambigua
retulit Pollux Onom. IV, 128. Καὶ τό μὲν ἕκκύκλημᾶ ἐστι ,ξύλων ὑψηλῶν βάθρον, ‹firiac-
κειται θρόνος. δείκνυσι δὲ κὰὶ τὰ ὑπὸ τὴν σκηνὴν ἐν ταῖς οἰκίαις ἄπόρὁτα πραχθέντα· καὶ
τὰ ῥῆμα τσῦ ἔργον mettas ἑκκυκλεῖν. ἐφ’ οὗ δὲ εῑςάγεται τὸ ἐκκύκλημα, εἰςκύκλημά
ὀνομάζεται. καὶ χρὴ τοῦτο νοεῖσθαι· καθ’ ἑκάστην θύραν, οἱονεὶ καθ’ ἑκάστην οἰκίαν. ἡ
μηχανὴ δὲ θεοὺς δείκνυσι, καὶ ἥρωας τούς ἐν ἀέρι, Βελλεροφόντας καὶ Περσεῖς, καὶ κεῖται
κατὰ τὴν ἀριστερὰν πάροδον ὑπὲρ τὴν σκηνὴν τὸ ὕψος. Βιίιηεὶιίἰ ad Thesmoph. v. 265.
verborum ἐφ’ οὗ δὲ &lg-dy, . . . . ὀνομάζεται emendatione sic sc habente, ὅτε δὲ εἰςάγεται
τὸ ἐκκύκλημα, εἰςκυκλεῐν ὀνομάζεται, nos quidem facile caremus.' Nam si pro diverso
machinae usu, quo intus in scenam, vel e scena iutro vehebatur persona quaelibet, duplex

erat verbum ἐκκυκλεῖν, εἶςκυκλεῖν, quidni etiam ipsius machinae duplex appellatio ἐκκύκ·
imm et εἰςκύκλημα suerit?

Schol. ad Electr. 180. Κρῖσαν· φωκικήν. Κρίσα γὰρ πόλις Φωκίδος. τὴν αὐτὴν
τὴν Κρίσαν, ἀντὶ κτητικοῦ, τουτέστι τῆς Κρίσσης.

ln impressis asteriscus praefixus est verbis τὴν αὐτὴν τὴν. Nec immerito. Restituo:
τὴν αἰτιατικὴν Κρῖσαν, ἀντὶ κτητικῆς, τουτέστι τῆς Κρίσσης,

80h01· ad Antig· 355· Εὐαίσθηῑός ἐστι καὶ οἰκοὄομημὰτων.Ηοι“ιιιειηηυε ad h. l„ Nunc,
inquit, ita existimo, ad οἱίθρια καὶ δύσομβρα Scholiasten haec adscripsisse: ἄνευ ἐσθῆτος
‘3²²1‘ καὶ οἰκοδομημάτων· PerPefflm· ἒῦῑῑίσθηῑθς ‘suum vulgo dicatur, qui acribus sensibus
gaudet, scias a vetere interprete hanc vocem usurpatam esse significatione *satis inusitata
τοῦ εὖ αἰσθανόμενος, i. e. probe intelligens, peritus. Igitur poi-»tae verba ἐδιδάξατο καὶ
δυσαύλων πάγων αἵθρια καὶ δύσομβρα φεύγειν βέλη, pedestri sermone illustrantur, ad-
scriptis εὐαίσθητός ἐστι καὶ οἰκοδομημάτωω cst etiam peritus domuum, i. e. domorum

aedificationis.

