··.··2-

Comoediis scholia quaedam adscripta fuisse, ubi vides, habuisse eas lectores, qui exegesin
aliquam non poterant non desidem-e. Praesertim quia nostris, quibus hodie utimur,
scholiorum codicibus multa continentur de bominibus alioquin obscuris narrata, quae, nisi
iam ipsis poetae temporibus singulis comoediarum locis addita essent, nunquam aetatem
nostram vidisse diceres.

Prorsus alia tragoediarum Sophoclis fuit ratio. Quae quum homines magnanimos
virtute sua fatis sinistris obluctantes exprimerent, argumentoque haberent ex mythicis
historiae Graecae temporibus depromta, lecturis notissima, sactum est, ut famam quidem
gloriosissimam adeptae sint, sed tum demum enarratores invenerint, ubi lingua iam depra-
vari coeperat et scriptores Atticae dialecti tanquam exempla purioris Graecitatis propone- ’
bantur. Loquor vde ,aetate Ptolemaeorum. Qui Musarum atque artium sospitatores Ale·
sandi-iae imperabant, urbe opulentissima, a primordio inde literarum Graecarum quasi
domicilio. Sub horum igitur auspiciis viri egregiae eruditionis, liberalitate vere regia e
Graecis convocati, operam navabant colligendis undique artis, scientiaeque monumentis,
'quorum pretium tanto majus fuit, quod magno opere provisum est, ut quamplurimi
‘scriptorum propria* manu exarati codices conquirerentur. Quare evenit, ut Alexandria
'prae ceteris orbis terrarum urbibus, ne Roma quidem excepta, istiusmodi thesauris dives
esset, qui primum in Bruchio, particula aliqua Musei, conservabantur, deinceps, librorum
collectione mirifice aucta, etiam Serapeum explebant. In Museo autem, propter palatium
regium sito, viri illi docti publice alebantur, qui vel aliorum, quorum delectum haberent ⁸),

⁶) Placebit hac de re verba Davidis Ruhnkenii attulisse, in praef. ad Rutilium Lupum, pag. XCIV.
’ sqq. Exorti sunt, inquit, duo summo iugenio et singulari doctrina Critici, Aristarchus et
Aristophanes Byzantius, qui, quum animadvertissent, ingentem scriptorum turbam plus obesse
bonis literis, quam prodesse, suum iudic'ium secuti, certum omnis generis scriptorum delectum
haberent. Itaque ex magna Oratorum copia tanquam in canonem decem duntaxat retulerunt,
Antiphontem, Andocidem, Lysiam, Isocratem, ¹Isaeum, Aeschinem, Lycurgum, Demosthenem,
Hyperidem, Dinarchum. Ex Heroicis poetis recepti sunt Homerus, Hesiodus, Pisander, Pangaeis,
Antimachus: e Jambographis, Archilochus, Simonides, Hipponax: ex Elegiacis‚ caninus, Mim-
nermus, Philetas, Callimachus: e Lyricis, Alcman, Alcaeus, Sappho, Stesichorus, Pindarus,
Bacchylides, Ibycus, Anacreon, Simonides: e Tragicis, Aeschylus, Sophocles, Euripides, jou,
schem: ex antiquae Comoedias scriptoribus, Epicharmus, Cratinus, Eupolis, Aristophanes,
Pherecrates, Plato; ex mediae, Antiphanes et Alexis3 ex novae, Menander, Philippides, Diphilus,
Philemon, Apollodorus. ln Historicorum censura probati sunt Herodotus, Thucydides, Xeno-
phon, Theopompus, Ephorus, Anaximenes, Callisthenes. Tragicos-um duplex ordo fuit. Prin-
cipes illi, quos modo enumeravimus, τῆς πρώτηςπᾶξεως fuerunt: Philiscus, Corcyraeus, cum
sex aliis, quos recenset Scholiast. Hephaestion. pag. 32. 93. τῆς δευτέρας vagense. Vid, suida,
v. mc Κοᾳκ. Hunc Criticorum mnonem, praeter Proclum Chrestomath. p. 340. sqq. et
&aquaticumflibh Coisl. p. 597. secutus est Quinctilianus libro decimo, uhi classicorum, quos
dicimus, scriptorum censum agit. Primum vero delectum ab Aristarcho et Aristophane institu-

