——14-

ad oedip. Col. 237ae Qui ‘loci quum iam v. Didymus, pag. ιο. ἰιίίι, expressi sint,- lectoren}-
istuc delegatum volumus. — Atque Codices critice sic absoluti iis significari videntur,
qui ¹ad oedip. Col. 389. to} ἀναγκαιότερα τῶν ἀντιγράφων appellantur. ,

Jam supra, ubi de singulis Grammaticis sermo -erat, vidimus, 'plures eorum in ’
unius alteriusve poetarum Nostrorum fabulas Commentariun scripsisse exegeticon >alios
,10 quovis⁴ rei litei-ariae argumento singulares libros edidiue, uti Callimachi tabula
argutum, Eratosthenis de comoediis, Dicaearchi· de musica 'libri commemorantur.
{gitur literarum antiquarum studio temporibus* illi· ssagrqate, quum nemo· non graece
eruditus et Sophoclem et Aristophanem versaret assidue, accidit,- ut commentas-iamnes,
quo commodioribus uteretur, pro suo quisque desiderio in marginem codicis„ migrare
iuberet. Quod quantum damni attulerit, vix dici potest. Praeterquam enim quod η genuina
Grammaticorum opera perirent negligentia, neque enai-tatoris verba ‘vix unquam integra
reciperentur, interpolabantur etiam miserrime *), quum multi, in suo quisque libro, pluresve
deinceps ejusdem libri possessores, aut de suo aliquid, aut ex aliis scriptoribus depromta*
illustrandi gratia insererent. Hinc codices passim reperiuntur, in quibus· Scholia ,occurrunt
ι vulgatis longe diversa aut locupletiora aliis: qualia sunt, quae Tiberius Hemsterhusius
ex cod. Dorv. ad Plutum, Brunckius ex codd. mss. ad Sophoclis reliquias· congesserunt.
Sic quoque Cantabrigiensis mea, ex codicibus optimae sane notae a. 1667 edita, praeter
multa alia, quae in vulgatis frustra requiras, ad Oedip. Col. 314. · alterum hoe scholium
habet: dmm.- Κυνῆ Θετταλαὶ] τὴν κεφαλὴν αὐτῆς ’περιεκάλυπτε moerendos, ἀποπέμ-
ωυσα τοῦ προσώπου αὐτῆς τὰς τοῦ ἡλίου ἐκκαύσας, ἣν ἡλιοστερῆ ὠνόμασεν. finde
πλατεῖς ἦσαν οἱ Θεσσαλικοὶ πῖλοι, καὶ Καλλίμαχος λέγει· Eronos· ἀμφὶ δὲ οἱ, καὶ τὰ ἑξῆς.
Ad ejusdem Tragoediae v. 683. vulgati libri omnes: κρῆναι νομάδες, αἱ ἐπινεμόμεναι,
ὥσπερ καὶ καταρὀουσαι τὴν γὴν τοῦ Ιλρσσοῦ πηγαί. > In mea de Ilisso nihili—ideo, ,sed
habet optime Κηφισοῦ. Denique in Scholia ad v. 1589. Vulgata lectio, ἔνθα δηλονότι καὶ
κριὸς θήλεια τῇ. θεῷ ταύτῃ θύεται, corruptissima sane, quam Brunekins pro more suo
prorsus aliam dedit, in cantabrigiensi mea sic sonat: ἔνθεν δῆλον ’ὅτι καὶ κριὸς θήλειαιτῇ
θεῷ ταύτῃ θύεται 3 unde facili emendatione, si nempe θηλείᾳ correxeris, sensus restitui
potest.

Neque ex alio , fonte derivandum, quod Scholia 'ex diversis ⁴auctoribus profecta per,-
saepc, quasi ejusdem scriptoris essent, in unum confusa deprehenduntur. - Sunt autem

³⁸) Hujus rei exemplum ?r³⁶5¹’e²,sf,h⁰¹· ad Sepla-A. M·‚,9²²· ‘0 δυσώνυμος Αἴας· .-
λέγεται δυσώνυμος και συ, ‘9 ονομα ἐπαχθῳς οἱ aiz-Douma δέχονται δια τὰ μῖσος, ὅπερ
ἔχουσι πρὸς αὐτόν. Καθ4 ο λέγεται δυσωνυμος ὁ Ἰουᾶας.

