—ss-

Neque Sophoclem neglexit noster, sed commentat-:Ze illustravit doctissimis. ·1n ipsis vetustis
ad Tragicum Scholiis de Aristarcho quidem altum est silentium, nisi quod semel citatur
Ἀρίσταρχος ὁ Τεγεάτης, poe-'ta tragicuS, ad Oedip. Col. 1316 3 verum testem habemus
haud .contemnendum Harpocrationem, ed. Gron. p. 45, qui v. Λερμιστής - Δίδυμος
«μὲν ἀποδίδωσι τόνισκιόληκα οὕτω λέγεσθαι τῷ Σοφοκλεῖ ἐν Νιόβῃ· Ἀρίσταρχος δὲ, τὸ
Σοφόκλειον ἐξηγούμενος, τὸν ὅφιν ἀπέδωκε. Repetuntur eadem haec ab 'EtymoL
M„ pag. 257, 37„ ab Anonymo in Belilieri Anecdotis Graecis, tom. 1. p. 2l01. et Phavo·
rino, v. Δερμιστής, pag. 470, ¹7· Discipulos habuit Mnaseam, Menandrum et Aristin,
qui, ut et ipsorum sectatores, Aristarchii appellabantur. De aliis scriptis Aristarchi
videantur Meursius in Bibl. Graeca et Jonsius l. l. -

ΑΠΟΛΛΩΝῙΟΣ, Ἀλεξανδρεύς, ποιητής APOLLONIUS, Alexandrinus, poeta Epi-
ἐπῶν, ὁ ἐν Ῥόδῳ διατρίψας, υἱὸς Σιλλείου, cus, qui Rhodi vixit, filius Sillei, discipulus
μαθητὴς Καλλιμάχου, ἡλικιώτης Ἐρατοσθέ· Callimachi, aequalis Eratosthenis, Eupho-
νους, Εὐφορίωνος καὶ Τιμάρχου, ἐπὶ Πτολε· rionis et Timarchi, tempore Ptolemaei Euer-
μαίσυ τοῦ Εὐεργέτου καὶ μετὰ Ἐρατοσθένη getae et post Eratosthenem Alexandriae bib-
τῇς ,ἐν’Ἀλεξανδρείᾳ βιβλιοθήκης προστάτης. liothecae praefectus. —-

Apollonius, cui cognomen est Rhodio, an Aristophanem commentariis exornaverit,
dubitari potest. Scilicet, quum in Scholiis plures recenseantur Apollonii3 Apollonius nude
sic dictus, ad Ran. 1148. Ἀρίσταρχος καὶ Ἀπολλώνιος τριλογίαν λέγουσι, (sc. τὴν Ὀρε-
στίαν) χῶρις τῶν Σατυρικῶν. ¹294· Ἀρίσταρχος καὶ Ἀπολλώνιος, ἐπισκέψασθε πόθεν εἰσί.
,ι367. Ἀπολλώνιος παρὰ τὰ ἐκ τῶν Εὐμενίδων φησὶν εἶναι. ad Plut. .1o3. ad Ran. v. 423.
,804 849. 874. 990. Apollonius Rhodius, ad Plut. 63. Apollonius Acharnensis, semel ad
Nub. 423. Apollonius, Chaeridis filius, semel ad Vesp. 1231.: quaeritur quisnam fuerit
Apollonius ille, a Grammaticis nude sic appellatus. Cogitari possit de Apollonio Dyscolo,
Grammatico satis illustri, de quo Suidas: »Ἀπολλώνιος —- Ἀλεξανδρεύς, cognomento
Dyscolus, pater Herodiani Technici, cujus scripta haec sunt.<‹ Enumerantur multa, mere
Grammatica‚ atque in hisi: De Dialectis, Dorica, Jonica, Aeolica, Attica3 De accentibus
¹,libri V3 ex quibus excerpta dixeris, quae leguntur ad Plut. 103. et ad Ran. 874. Verum haec
utcunque sint, Apollonius Rhodius, quum bibliothecae praefectus esset, non potest non
praeceptoris Callimachi, antecessoris Eratosthenis studia toto animo amplexus esse. Neque
obiici potest, Apollonium Epicum, quoniam Rhodii cognomen habeat, ubi ex Argonauticis
‚ejus quaedam allata sint, necessario ubique sic appellatum esse oportere, si idem esset
cum Aristophanis interprete. Nam saepissime sine hoc cognomento citatur, Vide Sch.
ad Sophocl. Electr. 447. '⁷³47- Aristoph. Plut. 210. Nub. 397.

