—20—

. descriptoris eulpa itu-e suspiceris, eoque magis, quod auidas habam licet, Aristophanis
loeo, quod-olet, non posito, aliunde sus videatur quan ex hi· scholiis hausiss03 τὸ ἀδιά-
φορον τῆς χρήσεως hie alienum est, ubi praeve-sit διαστέλλειν· praeciso capite integrior
erit lectio, τὸ διάφορον τῆς stema« Hemsterh. Lubentissimns coneedo equidem· Viro
summo, aliqua medicina hunc locum indiget-03 verum ex Suida 'poti-simum eum· sanari, velle,
hoc minus probo. Scilicet quo saepius refugiendum estin Scholiis restituendis, eadem hic
utendum transpositione verborum. ltaque audacter con-ige3 Ἀτεχνῶς, οἱονεὶ άτενοῖς μετὰ
asoa-6605 τοῦ χ. ‘0 γὰρ τόνος κ. τ.· λ. Caeterum coniectura ἃιάφορον mihi >quoque
necessaria videtur. · · ’

Ex Schol. ad Nub. 247. Ποίους θεοὺς ὀμεῖ συ’; 4- πρῶτον μὲν τούς κατὰ
Ὀφίωνα καὶ Εὐρυνόμην· δεύτερον δὲ τούς κατὰ Κρόνον καὶ Ῥέαν, οὕςτινας”ομηρος
Οὖρανίωνας’ τρίτον δὲ Διὶ τήν ἀρχὴν καταλύσαντας τὴν ἐκείνων, οὕς Ὀλυμπίους αλήζομεν.

Male profecto Rusterus corrigit τρίτον τούς κατὰ Aca: quod quomodo commendare
potuerit Ernesti, equidem non intelligo. Sensus verborum manifesto hic est: primum
quidem per Deos, qui erant, universum moderantibus Opinione et Eurynome: secuudum per
eos, quihus praefuerunt Saturnus et Rhea, quosque Οὐρανίωνες appellat Homerus: tertium
per eos, qui Jovi illorum imperium everterunt nobisque Olympii dicmitur. Fateor posse
aliquem cum Rustero articulum desiderare in participio καταλύσανταςε verum satis constat,
Scholiastas dictionis elegantiae non ita fuisse studiosos, ut istiusmodi quid ab iis alienum
iudicari possit. Denique, ut etiam hoc in transitu moneam, Ernesti nullatenus haerere
debuerat in voce καταλύσαντας, pro qua legendum esse coniecit κατανύσαντας. conf..
Aristoph. Plut. vv. ¹4¹ et ¹42·

-— ὥστε τοῦ Διὸς
Τὴν δύναμιν, ἦν λυαῇ τι, καταλύσεις μόνος.

Ex Schol. ad Nub. 447. Ἀπολλόδωρος δέ φησι, πᾶσαν δημοσίαν γραφὴν καὶ νόμους
κύρβιν καλεῖσθαι· ὅτι οἱ ἀρχαῖοι λίθους ἱστάντες, τό δόξαν ἀναγράφοντες, οὓς μὲν ἀπὸ τῆς
στάσεως στήλας· κύρβις δὲ ἀπὸ τῆς εἰς ὕψος ἀναβάσεως· ὕστερον δὲ τὰ ξύλα λελευκωμὲνα
γράφοντες, ὁμοίως ἐκάλεσαν.

Ernesti quum in suspicionem traheret vocabulum ἀναβάσεως, Praef. ad Nub. pag. 23„
, plane nou vidisse videtur, reliqua quantopere mendis scateant apertis. Nemo sane Apollo-

doro soloeca ista τὸ δόξαν ἀναγράφοντες mx: λ. imputare volct= et praeterea· post α’ναβά-

