...6-

video. In Aristophanem vero tam criticae quam exegeticae ejus curae memorantur ed

Plut. 797. φαίνεται μέντοι τὸ τοιοῦτον ον διὰ τῶν χορηγῶν γενεσθαι, ἀλλὰ ὀί αυτόν τόν
διδασκάλων, ὥς καὶ Ἐρατοσθένης ἐπισημαίνεται. et ad v. ¹¹·95 Ἀλλ’ ἐκδότῳ τις δεῦρο.
”On ὁ Λυκόφρων, ὥς ὁ Ἐρατοσθένης φησίν, ῳήθη τοῦτον δᾷδας ἦτηκέναι ιι. τ. λ. ιῲἰ·
conf. Hemsterh. Citatur insuper ad Nub. 447. 552. 961. Ran- 1287. Equit. 972. Vesp„
239. 724. 2068. in Argumento Pacis et ad Pac. 7ο3. 756. ad ΑΥ. v. κιο. 556. Ex qno- ,
postremo loco colligitur, Eratosthenem de bello Peloponnesiaco aut historiam Graecorum
universe scripsisse. Fusius de Grammatico nostro egit Fabricius Bibl. Gr. vol. IV. pag.
¹¹¹7 seqq. ed. Harles. Vide quoque Hemsterhusium ad Pollucis Onom. x.—60. Ι j
ΑΡΙΣΤΟΦΑΝΗΣ, Βυζάντιος, mappam AmsroPuANES, namn„ Grammati-
κός, υίὸς Ἀπελλοῦ, ἡγουμένου στρατιωτῶν, cus, filius Apellis, qui ordines duxit, disci-
μαθητὴς Καλλιμάχου καὶ Ζηνοδότου· ἀλλὰ pulus Callimachi et Zenodoti, (quorum hunc
τοῦ μὲν νέος, τοῦ δὲ ταῖς ἤκουσε· πρὸς δὲ juvenis, illum vero puer audivit) et praete-—
,θάνοις ..αι Διονυσίου τοῦ Ἰάμβον, ,καί Εὐ. rea Dionysii Jamhi et Euphronidae Corinthii,
φρονωα τοῦ Κορινθίου, ἢ Σικυωνιοῡ. γέγονε vel sicyonii. vixit Olympiade chv.
δὲ κατὰ τὴν ρμέ Ὀλυμπιάδα. - ’ , ῃ
>Idem secundum Athenaeum, Vl, 241. xw, 664. nachonis poetae comici discipulus
finit. Videtur post Apollonium Rhodium praefecturam gessisse bibliothecae Alexandrinam
Vitruv- in praef. lib. vu. Scripsit Commentarios atque Argumenta in Euripidis tragoedias.
De Menandri furtis poeticis (locuit in Παραλλήλοις Menandri eorumque, >quos imitatus est,
Μογαῖς, testante Porphyrio apud Eusebium X, 3. Aristophanis ”Eudonos poematum Alcaei
memoratur ab Hephaestione in Enchiridio pag. 74. et Schol. ad Aristoph. Plutum, v. 253.
Homeri recensionem laudat Schol. ad 11. α. 9ι. ιο8 et saepius. Homeri carmina ’ᾼριστο-
φάνη ἐξηθετηιιέναι, φησὶν Ἀρίσταρχος ad 11. φ. ι3ο et 131. Edidit praeterea 11 ρ ὄις τούς
Καλλιμάχου πίνακας, In Callimachi indices librorum commentarium Athen. 1X,⁴408.
Ἀττικάς λέξεως ibid. XIV, 619. Περὶ τῶν Ἀθήνησι ἑταιρίδων, sire brevius,-
Περὶ ἑταιρῶν, ibid. xm, 567. 583. et Περὶ προσώπων, De persona manicis,- ibid.
XIV, 659. Primus omnium Aristophanes de accentuum positione certas leges constituisse·
dicitur.. Argumenta δι’ ἰάμβων confecit ad Plut., Equit.‚ Achai-n„ Vesp„ Aves, Concionat.
et oedip. tyr.; soluta oratione· ad Antigonam praefatus est. Commentariorum, quos in
Sophoclem Aristophanemve scripserit, nulla vestigia. Discipulos permultos habuit, ex
praeceptoris nomine Aristophanei appellatos, quorum longo clarissimus fuit

ΑΡΙΣΤΑΡΧΟΣ, Ἀλεξανδρεύς θέσει, τῇ δὲ ARISTARCHUS, habitatione Alexandrinus,

φύσει Σαμοθρᾷξ, πατρὸς Ἀριστάρχου. γέγονε natione vero Samothra, patrem habuit Ari-
δε κατὰ τὴν ρνστ’ Ὀλυμπιάδα, ἐπὶ Πτολεμαίου starchum vixitque Olympiade CLVI, tempore

