„19—

atque iii eo maxime· erravit, quod epodosin esse crederet τὸ δὲ λῆρος καθ’ ἑαυτό
κ. aa„ quae tamen sin'e ulla controversia incipit cum verbis τὸ, οὐ γὰρ παύσομαι
atque finem-habet τό εἶπεν. Neque sibi ipse in interpretatione sua satisfecisse videtur,
quum fateatur, coniunctionem δὲ non satis valere ad apodosin indicandam, ideoque potius
in δὴ mutandam esse: ubi miror, eum pro τὸ δὲ non τότε coniecisse. Denique in eo
haereo, quod dicit: »sin vero apud se dixerit λῆρος -· lum λῆρος per se signficaret, nugas,⁴
‘es eto-a Quasi τοῦ λῆρος per se significatio permutari possit! Verum ut absit omnis
dubitatio, totum locum ex mea sententia sic repeto: Εἰ μὲν ἐμφανῶς τὸ λῆρος πρὸς τὸν
δεσπότην εἶπεν, ἀντὶ τοῦ περιττολογία νοήσεις· εἰ δὲ καθ’ ἑαυτὸν εἶπε τὸ λῆρος,
ἤγουν ἡσύχως, ὥστε μὴ ἀκουσθῆναι, τὸ οὐ γὰρ παύσομαι, πρὶν ἄν φράσῃς μοι,
εἰς ἐπήκοον αὐτοῦ εἶπεν. τὸ δὲ λῆρος καθ’ ἑαυτό οὕτω εἴποις, λῆρος καὶ φλύαρος εἴ,
ταῦτα λέγων, Si aperte ad hez-um ‹laxet-it λῆρος, intelliges, nugaris ,· sin νειό apud se ciltena
λῆρος, i. e. tacite, ut non audiatur, tum verba οὗ γὰρ π. clara voce protulit, ut ab hap-0

exaudirentur ,· λῆρος ρει· se vero sic intelliges, nugax et garrulus es, qui ista dicas.

Schol. ad v. 57. Καὶ γὰρ ἡ πεῦσις ἅνω ἀπειλητική. »”Ανω quorsum pertineat, non
capio: legendum est, nisi fallor, ἄγαν.« Hemsterh. At falleris egregie. Videlicet respicit
Scholiasta ad versus 18 — 20, ubi simili modo Carion minatur Chremylo, se molestum ei

futurum esse, nisi interroganti sibi satisfacere velit.

Schol. ad'v. 63. τὴν μαντείαν τοῦ ’Λπόλλωνος ὄρνιν λέγει, ἐπειδήπερ οἱ παλαιοὶ οὐ
μόνον διὰ τῶν ἄλλων, αλλὰ καὶ δι’ ὀρνίθων ἐμαντεύοντο. —

Vix mihi persuadeo Hemsterhusium non* offendisse istud ἄλλων, certissime corruptum.
Atque quid sit: quandoquidem veteres non solum ex reliquis, sedetiam augurio vaticinabantur,
neminem satis intelligere opinor. Haud dubie restituendum διὰ τῶν α’λῶν, i. e. animi
perturbationibus, insania, qua quidem Pythia, ubi tripodem conscenderat, rapi solebat. Sic

nohis prodit sensus elegantissimus, quum antea fere nullus esset.

Schol. ad v. ¹09· A τεχνως ἀντὶ τοῦ ἁπλῶς, καθάπαξ, ὅ ἐστιν, ἑνὶ λόγω, οΞλ 7-&033
τέχνή γὰρ ὁ δόλος παρὰ τοῖς Ἀττικοῖς· τὸ δε α’νευ δόλου ἀληθές· ὁ γὰρ τόνος (διαστέλλει

τὸ σημαινόμενον, την τε της τέχνης στέρησιν, καὶ τὸ ἀδιάφορον τῆς χρήσεως. Ἇῑεχυώς,
οἱονεὶ ἀτενῶς, μετὰ περισσοῦ τοῦ χ. ί
»Haec sana non videntur. Post ἄληθες subiici debebat ἆτέχν ως, ἄνευ τέχι νς, ἀμαθῶς,

ἀμελως, aut simile quiddam, ut commode sequeretur ὁ γὰρ τόνος etc. Omissi fuisse

ιιι

