..w-..-

negavit-,⁷2³3 tum vero enam scs-ipsiu>¹ Περὶ μέτρων,’- οἷς ἐχρήσατο Σοφοὶλῆς- et Περὶ
amabunt. Collectionem instituit &cheliom in Ρὶηὐῑκωιι, quem poc'tam et ipse anm»
adversionum· innatavit, §oute editione Romana,pag.15. haecce ὴαὴεηεε.1σιὲον,ὅτι
τὰ γραφέντα περι civ κόλων ἐν ἀρχαῖς πάντων τῶν Ὀλυμπίων ἐπινικίων· παὶ τοῦ πρώτου
μόνου «οὖν Πυθίων παλαιά ἐστι. Aoeffloffiq δὲ παρὰ τοῦ ἡμετέρου σοφιστοῦ, ἤτοι μωσιν
royac, Κυροῦ Δημητρίου m Τρικλινίου. τὰ δὲ λοιπὰ τῶν Πυθίων ἐμετρήθη παρ’ affro&
πολλῶν miv τῶν καθ’ ἡμᾶς σοφόν εἰς τοῦτο αὐτὸν προτρεψάντων. - De cujus mentia· σὴ
iudicat Brunckim: »fficfinii-,- iu· -recemio neutiquam'digna erat, qnae sincero ωῐωὶ, ab
Alfio edito, praefat-etur» I’ravao lectiones passim innudet menime vem in cantici· impu
dentiuim· audacia §muns -est3 intubi-nima quaeque inferciens, ut caminum 501*an quas
>animo percepemt, effingeret. Raunmur egregie, qni ad Triclinii 'recensionem sactis editio-
nibus utentes, genuinum Sophoclem flegon-9 se opinantur« Scholia novistin-2, Flemina
editioni Armophmiassffine- inde ab Amase inserta, atque ἰη ³01oe Thesmophoria-mn ab
Aegidio Burdino Parisiis ¹545· seorsim edita, memoria vix digna ea existimo. Quanqua-
θᾶσαι-ἀί Βίιοιί animadversiones graecae, quae univer-an undecim comoedias illustrant, haud
contemnendam doctrinam prae -ne ferunt. —-·

Restat ut in priori hac opusmxli- nostri parte pauci· moneamus de signis critici·
veterum Grammaticorum, deque gravissimo damno, quod ex illorum Commentariis pez-vem .
adhibitis profectum est.

Scilicet Scholiasta Alexandrini non modo in eo versati fuerunt, ut instituta codd.
collatione lectioni· varietatem adnotarent diiudicat-utque, sed etiam σημεῖα «Ῑυειεάὸω appas
suerunt, quibus ⁴aut suspecta et apen-te νόθα, aut minus usitata, poetice dicta et conam
expressa, ina quidem ὀβελῷ, haec ἆστερίσκφ designarent* accuratissime. Non neseio, 0oe
praeter hasce aliia quoque- noti· usco fixisse *)‚ sed 'in hoc exiguo libello principes tcm—
tum emtum attingere placuit. ’Λα-περίοπτος in iinpressio adhuc asservatur, forman tamon
in X mutatus. Vide Sela. in Antig. vv. 735 et '74¹- Ὃρᾷς τάδ’ ὥς sicquae· τὸ Χ,
ὅτι αὐστηρῶς προσηνέχθη τῷ πατρί’ Εἴπερ γυνή συ· πάλιν δὲ τὸ Χ, διὰ τὸ αὐστηρόν.
nd Aristoph. Av. 7⁶. φαληρικὰς ἀφύας· ὅτι πληθυντικῶς λέγουσι τὰς ἀφύας, Ἀρά
σταρχος δὲ οὐκ ἀποδέχεται manag, διὸ τὰ Χ. Av. 304. τὸ ,ξ ὅτι ἤλλαξε τὸ τοκιτιόΨ
ἔδει γὰρ ἐξ um, ὀὖτα εἰς Ἀθήνας εἰπεῖν. conf. etiam ad Oed. col. 25. 43. 368- -
Ὃβε-λός ubi appositu· fuerit, Grmmatici verbis declarant, Adi Schol. ad Antig. 45.

Ἴ Sch01.'a‹1nan.153. τινὲς δὲ οὗ γράφουσι τὸν, Νὴ τούς θεούς, στίχον, ἀλλ’ ἀφαι
postca καὶ οὕτω τὸ ἑξῆς γράφουσι· ἢ πυῤῥίῗηνί τις ἔμαθε τὴν Κινησίου. διὸ

Αριστοφάνης παρατίθησι ἀντίσιγμα κα το σίγμα.

