„18-

Ex Schol. ad Plut. v. 9. Οἱ δὲ ἀγοράσαντες ἔλεγον, ὠς πᾶν τὸ ἀνιὸν καί πᾶν ὅ, τι

τύχοι ὠνήσαντο.

»Deleri convenit secundum illud καὶ πᾶν, plane otiosum: nisi potius existimes, quum
ex binis exemplaribus inter se comparatis, quorum in uno πᾶν τὸ ἀνιόν, ἰη altero πᾶν ὅ,
τι τύχοι fuerit, haec scholia describerentur, utraque librarium coniunxisse« Hemsterh.
Minus recte, opinor. Nimirum τὸ ἀνιὸν hoc loco pro substantivo habendum, continetque
'vulgaris lectio ubertatem quandam dictionis, quae curae ac sollicitudini, qua mercatores
isti ius suum in tripodem demonstrare ''studebant, aptissima videatur. Contendebant enim,
se emisse quicquid emergeret et qm'cquid in manus veniret. De significatione peculiari τοῦ
τύχοι videsis Vigcruni de idiot. l. Gr. Cap. V. Secr. XI. §. XVI. ¹

Ad v. 21. ’Ἑθος τὸν εἰς θεούς ἀπιόντα στεφανοῦσθαι καὶ ἀνεύθυνον εἶναι. πρὸς τὸ
ἔθος οὖν ἀνακομιζόμενοι ἔκ τοῦ μαντείου ἐστεφανηφόρουν. »Interpone πρὸς τὸ ἔθος οὖν,
ὅτι ἄνακομιζόμενοι etc. Ιιοσ igitur ad illum ’ morem referendum est, quia redeuntes ab oraculo
coronas gerebant« Hemsterh. Hoc praeter necessitatem iubet Vir acutissimus. Nihil est

enim planius vulgata lectione: more solito igitur redeuntes ab oraculo coronas gerebant.

Ad v. 23. Λῆρος, οὐ γὰρ παύσομαι· εἰ μὲν ἐμφανῶς τό λῆρος πρὸς τὸν δε-
σπότην εἶπεν, ἀντὶ τοῦ περιττολογία νοήσεις· εἰ δὲ καθ’ ἑαυτὸν εἶπε τὸ λῆρος, ἤγουν ἡσύχως,
ὥστε μὴ ἀκουσθῆναι (τὸ, οὐ γὰρ παύσομαι, πρὶν ἂν φράσῃς μοι, εἷς ἐπήκοον αὐτοῦ εἶπεν)
τό δε λῆρος καθ’ ἑαυτὸ οὕτως εἴποι, λῆρος καὶ φλύαρος εἷ, ταῦτα λέγων. »Verbis καθ’
ἑαυτὸν ..... ἀκουσθῆναι ἰη Edd, A, Ρ. et R. omissis, sensus erat inextricabilis: quae
revocavi ex Fl. et B. Aditum quidem ad intelligendum aperiunt faciliorem, neque tamen
nullam relinquunt difficultatem3 quam ut pro virili levarem, ista τὸ, οὐ γὰρ, vel potius τὸ
γὰρ, οὐ γὰρ π . . . εἶπεν parenthesi conclusi: proxima quum ita scriberentur, τό δὲ λῆρος
καθ’ ἑαυτό, οὕτως εἴποις, paululum reformavi, quamquam ct δὲ potius mutaverim in δή,
particulam orationi, quae fuerat intermissa, repetendae dicatam. Haec? fere nostri Scho-
liastae fuit mens: si aperte λῆρος ad herum dixerit Carion, intelliges, frustra minitare ‚· nihi!
ag1's,· istis enim tuis dictis non obstet-rebor, quo minus interpellem te: sin vero apud sc dixerit
λῆρος, sive tacite, ut non audiatur, (nam istud οὕ γὰρ π . . . clara voce protulit, ut ab hero
exaudiretur) tum, inquam, λῆρος per se significaret, nugax es et garritor, qui ista di‹·as.«

Hemsterh.

Vide, quam artifice Graminatici sententiam obscuraverit Hemsterhusius, quum eam
illustrare opinaretur. Scilicet mala interpunctione deceptus, eam pejorem etiam fecit-3

