—21-

σεως vocabulum aliquod· desideratur, sine quo sensui verba neutiquam possunt accommo-
velari. Non est enim obscurum: quid sibi. volueuit Scholiasta. ltaque corrige: ὅτι οἱ
’ἀρχαῖος λίθους , ἱστάντες εἰς τὸ δόξαν ἀναγράφειν, τούτους μὲν ἀπὸ τῆς στάσεως στήλας,
’κύρβεις δὲ άπὸ τῆς· εἰς ὕψος ἀναβάσεως ἐκάλεσαν. ὕστερον δὲ τὰ ξύλα λελευκωμένα ἄνα-
’γράφοντες, δμοίως ἐκάλεσαν. Επιεεῐὶἱ coniecturam quod attinet, quippe pro ἀναβάσεως
legi iubentis ἀνατάσεως, nonest quidem necessaria, habet tamen, quo sese commender, si
respexeris ad Schol. in Aves, v. 1360. κύρβεις χαλκαῖ σανίδες, ἔνθα τούς νόμους γράφου-
σιν· κατὰ δὲ ἐνίους, ἄξονες τρίγωνοι, ἓν οἷς ἦσαν οἱ τῶν πόλεων νόμοι γεγραμμένοι καὶ αἱ
δημοσίαι ίεροποιΐαι, καθάπερ καὶ Ἀριστοτέλη-ς ἐν τῇ τῶν Ἀθηναίων πολιτείᾳ ’φησὶ καὶ
Ἀπολλόδωρος. κύρβεις δὲ ἤτοι παρὰ τὰ κεκορυφῶσθαι εἰς ὕψος α’νατετα μένον, ἢ ἀπὸ
τῶν Κορυβάντων. ἐκείνων γὰρ εὕρημα, ὥς φησι Θεόπομπος ἐν τῷ περὶ εὐσεβείας *)..

Schol. ad Nub. v. 296. τοῦτο ὁμοῦ μὲν ὁ Σωκράτης, καὶ αἷς περιφρονῶν τὰ ἀνθρώ-
πινα, πιστῶς λέγει, καὶ τούς τῆς κωμῳδίας ποιητὰς ἡγούμενος ἀθλίους. ὁμοῦ δε καὶ Ἀρι-
στοφάνης, αὐτὸς μὲν ου’,-τῶν δὲ ἄλλων κωμῳδογράφων άτεχνούντων· ὦς καταλιπόντων μὲν
τὴν ποίησιν, τοῦ δὲ σκώπτειν ἐχομένων. Quocunque te vertas, ex altera hujus Scholii
parte vix aliquid sani extorquebis. Medicina Ernestii‚ dicentis sententiam requirere, ὁμοῦ
δὲ καὶ Ἀριστοφάνης, αὐτοῦ μὲν οὐ, τῶν δὲ ἄλλων κ. τ. λ. quum statim displicuisset, nos
contra locum sie sanandum esse putabamus: ὁμοῦ δὲ καὶ Ἀριστοφάνης αὐτὸς περὶ τῶν
ἄλλων. Enimvero et ipsi fallebamur.. Nune confidenter restituo: ὁμοῦ δὲ καὶ Ἀριστοφάνης»
αὕτως μὲν ου’, ,τῶν δὲ ἄλλων κωμῳδογράφων ὥς καταλιπόντων μὲν τὴν ποίησιν, τοῦ δὲ
σκώπτειν ἐχομένων. Simul vero ctiam* Aristophanes (haec dicit), non quidem eadem
sententiar scd quod caeteni comoedianum δοκίμιον-οε, poesin missam facientes, unice scuarila'bus

vacarent.

Schol. ad Aiac. v. 596. συγκέκλεισται ὁ Αἴας διαχρησόμενος ἑαυτόν, ἐπειδὴ οἱ άπὸ τοῦ
χοροῦ λόγον περιπαθῆ διεξιᾶσιν. -

·) Conf. Summi* Ruhnkenii' Hist. Critica Oratorum Graecorum, ag. 88. *Nemo dubitet, quin
Scholiastes scripserit: ὥς φησιν Θεόφραστος ἐν τῷ περὶ εὐσεβρείας. Inter Theophrasteos hic
liber recensetur a Diogene Laiirtio V, 50. Emendationem vero plane confirmant Porphyrius et
Phofius, illa ipsa verba, quibus κύρβεις a Corybantibus nomen invenisse dicuntur, ex Theo-
phrasto afferentes. Alter de Abst. Anim. 11, m. ΙΡῙαρτυρεῐται δὲ ταῦτα Οὔ· μόνον ὑπὸ τῶν
κύρβεων, αἱ τῶν Κρήτηθεν εἰσὶ Κορυβαντικῶν ἱερῶν οἷον ἀντίγραφά τινα πρὸς ἀλή-
θειαν. Sic ille locus scribendus. Alter Lex. Ms. κύρβεις. - Θεόφραστος δέ, ἀπὸ τῶν
Κρητικῶν Κορυβάντων· τῶν γάρ Κορυβάντικῶν ἱερῶν οἷον ἀντίγραφα αὐτούς εἷνοα..«Δ

